私の技術力不足で時間が足りず、プログラムが出来上がらなかったため、
課題1の第一正規化のセルに含まれる数が最大2個である場合の入出力の例のようなものを作りました。
また、文字コードへの理解が足りないためか改行での区切りがsplitでうまくできなかったため、tabで区切られた
apple	fruit:sale	banana:cherry	fruit	 	beverage
のような入力がされた場合を考えます。申し訳ございません。

apple	fruit:sale	banana:cherry	fruit	 	beverage
をdata.txtとして用意し、data1.txtが出力されるように作りました。
javaを用いてwindowsで作成しました。文字コードは Shift JISを使っています。

Terminal内で
javac Solution.java
でコンパイルし
java Solution
で実行できると思います。

改善点としては、まずsplitを用いるときに区切り文字で改行も追加することができたら与えられた例のように出力できたのではと考えられます。
[]を用いて\tだけでなく改行も入れようとしましたが上手く入れることができませんでした。
また、ただsplitでarrayListにaddしていくと0番目の要素としてすべてのデータが入ってしまい場合分けできなかったので今回わざわざ配列に分けてから格納しなおしました、
そのためいらない分まで配列の初期値を定めなければならず、コロンで区切られた要素数を２つまでとしてしまいましたが、
そこをクリアできたらよりコンパクトで分かりやすいコードになったのではと思いました。